どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什么日子 只要一声令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我们就忙碌不停四处奔走
災難から帰還　最高の成果は
从灾难中生还 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是带着一身污垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道几声「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
还想再次与你偶遇
「もっと強くなるから」
「我会变强的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天发生什么 我们也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
坚决守护明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向着信仰的道路前进
一人じゃない　死なせはしない
你并不孤单 我们不会让你受伤
ミラクル集団　cells at work
我们是产生奇迹的集体 cells at work
皆違って　一つの仕事
我们虽各不相同 却拥有同一个目标
皆集まって　一つの仕事
我们团结在一起 努力实现同一个目标
細胞フェスタ　はたらく細胞
这是细胞的庆典 工作细胞
癌细胞Ⅱ（后篇）
さーて　どうしてやろうか
好了 从哪儿玩起呢
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
どっから切り刻むかな
先砍掉哪个部位呢
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
悪玉菌　病原性の大腸菌　葡萄球菌　ウェルシュ菌など
有害菌 是指病原性大肠杆菌 葡萄球菌 产气荚膜梭菌等
日听：Rintetsu 微烁   翻译：K.K.   校对：Syura   时轴：小笼包 IKK   压制：有纪
タンパク質を腐敗させ　有害物質を作る
它们会让蛋白质腐坏 从而产生有害物质
人体の健康に様々な悪影響を及ぼす
对人体健康产生多种不良影响
さすが　悪玉菌さんは悪のエンターテイナーですね
有害菌不愧是邪恶的表演艺术家
すごいです　これからどうするかをわざわざそいつに聞かせるなんて
太有手段了 居然特地告诉那小子接下来会怎么做
非常に残酷です
好残酷哦
次はその触手で壁に叩きつけるとかどうですか
接下来用您的触手把他甩到墙上怎么样
日和見菌　バクテロイデス　非病原性の大腸菌　ユーバクテリウムなど
条件致病菌 是指拟杆菌 非病原性大肠杆菌 真杆菌等
特に良い働きも悪い働きもしない細菌であり
它们既不会对身体产生好处也不会产生坏处
腸内細菌全体のおよそ70%を占める
占肠内细菌总数的70%左右
やかましいぞ　日和見菌ども
吵死了 条件致病菌
俺は悪として如何に芸術的にこの細胞を痛めつけるか考えてるんだ
我正在从作恶的角度思考如何艺术性地折磨这个细胞呢
邪魔をするな
别捣乱
極悪です　痺れますです
好邪恶哦 真让人激动
まっ　悪玉菌のクールな悪の心に
哼 有害菌的邪恶如此冷酷无情
君たち日和見菌が憧れるのも無理からぬことだけどね
也难怪你们这些条件致病菌会崇拜不已了
よく見てろ
看好了
よっ　大統領
是 老大
クールです
好冷酷哦
さて　どうする
接下来怎么做呢
指の先からバラバラにしていくか
从指尖把他四分五裂吧
よし　決めた
好 我决定了
目だな
从眼睛开始
は　白血球だ
白…白细胞
待たせたな　細胞くん
久等了 细胞
体内最大の免疫組織で暴れ回るとはいい度胸だ
居然敢在体内最大的免疫组织捣乱 胆子不小啊
お仕置きの時間だぜ　雑菌ども
惩罚的时间到了 你们这些杂菌
腸管免疫
肠道免疫
体内に侵入した雑菌やウイルスと戦い　排除する力を免疫という
所谓免疫 即攻击并清除入侵体内的杂菌和病毒的能力
腸管には感染を防ぐためのバリア機能があり
肠道具有防止感染的屏障功能
体内の免疫組織の50%以上が存在すると言われている
据说体内50%以上的免疫组织都在肠道
どうしましょう　悪玉菌さん
有害菌 我们该怎么办
うろたえるな　見苦しい
慌什么 没用的东西
こちらにはまだ…
我们还有…
数の利というものがある
数量优势呢
なっ　まだこんなに
怎…怎么还有这么多
この圧倒的な数の日和見菌が私の味方なのだよ
数量占据压倒性优势的条件致病菌都是我们的队友
悪玉菌優勢の環境下において
在有害菌占优的环境下
一瞬でも調子に乗ったアホ面を見せたことは恥じるんだな
你应该为刚刚一瞬间的狂妄和愚蠢感到羞耻
数　力の象徴
数量就意味着力量
数で勝つことこそ　我々細菌の最大の美学さ
以数量取胜才是我们细菌最大的美学
ぜ　善玉菌か
益…益生菌啊
善玉菌　乳酸菌　ガセリ菌　ビフィズス菌など
益生菌 是指乳酸菌 格氏乳杆菌 双歧杆菌等
免疫力の向上や腸の活動を促進させる働きがある
它们能够提升人体免疫力 促进肠道活动
人体の健康に有益な働きをする
起到对人体健康有益的作用
何故こんなに多くの善玉菌が
为什么会有这么多益生菌
おい　日和見菌　何をしている　さっさと奴らを消し…
喂 条件致病菌 你们在干什么 快干掉他们
ゴチャゴチャうっせーね　環境が変わったんだよ
给我闭嘴吧 环境已经变了
そうです　何が芸術です　どこがクールな悪です
没错 什么艺术 什么冷酷的邪恶啊
調子乗ってんじゃねえぞ　めんどくせえ
少得意忘形了 啰里啰嗦的
これからは善玉菌の時代だ
现在是益生菌的时代了
美しき健全な菌の民の仲間入りをする時なんだ
是我们加入美丽又健康的细菌队伍的时候了
日和見菌の特徴　善玉菌と悪玉菌の優勢な方の味方につく
条件致病菌的特点就是会依附于益生菌或有害菌中占优势的一方
とういうことで
所以说呢
こらから仲良くしましょうね　皆さん
我们以后好好相处吧
するわけねえだろう
想得美
不法侵入の雑菌ども　出ていけ
非法入侵的杂菌都给我滚出去
ここまで来れば少し安心だね
跑到这儿就能安心点了
お姉ちゃん　見て
姐姐 你看
あれ　さっきまでと違う
奇怪 跟刚刚不一样了
あんまり苦しくない
没那么难受了
うん
是啊
そう言えば
说起来
これは腸内に住む悪玉菌から出る有毒ガスだ
这是肠内的有害菌产生的有毒气体
恐らく腸内細菌のバランスが崩れて
恐怕是肠内的菌群平衡被打破
悪玉菌の勢力が強くなっているんだろう
有害菌占了优势
悪い影響が出そうだな
感觉要出事
大丈夫かな　白血球さん
白细胞他没事吧
メモリーT　NK
记忆T细胞 自然杀伤细胞
大丈夫だよ　殺すつもりはないから
放心吧 我没想杀了他们
そーれ
看招
やめろ　やめるんだ
住手 快住手
がん細胞
癌细胞
何故だ　何故俺と戦わない
为什么 为什么不和我打
俺と戦え
和我打啊
嫌だ
不要
だって僕　君の矛盾が好きなんだ
因为我喜欢你的矛盾性
定められた運命の中でもがいている僕と同じだよ
你和我一样 都是在已注定的命运中挣扎
友達を殺したくはない
我可不想杀了朋友
そう　お前らと違って
没错 他跟你们可不一样
お前のことは嫌いだ
我讨厌你
バグリ野郎って言ったからな
因为你说我是变异品
やめてくれ　もう十分だろう
住手 已经够了吧
メモリーTから離れろ
快放开记忆T细胞
君たち3人を連れてきて本当に良かったよ
你们三个人能一起来真是太好了
白血球さんは好きだ　もっといろんな話がしたい
我喜欢白细胞 想跟你多聊聊
メモリーTとNKは大嫌いだ
但是很讨厌记忆T细胞和自然杀伤细胞
大事にしてるものを全部ぶっ壊してやりたい
我要把你们珍惜的东西全都毁了
その感情がエネルギーになって
这种感情变成了我的能量
思ってたよりずっと早く力を手に入れられそうだ
让我的力量增长远远超出预料
1回分裂すれば2倍　もう1回すれば更にその倍
只要分裂一次就能变成两倍 再分裂一次继续翻倍
たった30回分裂すれば僕の仲間は…
只要分裂30次 我的伙伴…
10億を超える
就会超过10亿
止められるもんなら止めてみなよ
有本事就来阻止我啊
仕事熱心な免疫細胞たち
一心扑在工作上的免疫细胞们
勝った気になるのはまだ早えぜ
想得美 你以为自己已经赢了吗
まだ俺には奥の手が残っている
我还有最后的王牌没使出来呢
この俺のメモリーがいっぱいに詰まった…
那是承载了我无数记忆的…
最強の奥義がな
最强奥义
メモリーT
记忆T细胞
あのバカ　一体何を
那个笨蛋到底在说什么
その名も…
名字就叫…
T細胞究極秘奥義
T细胞终极秘奥义
パーフォリン・キャノン・パンチ
穿孔素加农铁拳
T細胞パー…何
T细胞穿…什么
T…っえ
T…什么
何だ　そのT細胞パープリン・キャロン・パンティってのは
什么T细胞穿红丝加内裤拳啊
パーフォリン・キャノン・パンチだ
是穿孔素加农铁拳
奥義
奥义
胸腺
T細胞の元になる細胞を立派なT細胞へと分化　成熟させるためのリンパ器官
负责将身为T细胞前身的细胞分化并培育成T细胞的淋巴器官
いや　この前まで全然駄目だったのに　最近すげえじゃねえか　お前
你之前还是个菜鸟 最近变得这么厉害了啊
まぐれだよ
都是运气好
ただコツコツ努力して　ちゃんと実力はつけてやるぜ
只要脚踏实地去努力 实力就一定会增长
いや　これなら　でもさすがに
看你这样…不过应该还是…
何だよ　言えよ
怎么了 有话就说
まあ　あれだ　お前ほどの細胞なら
我的意思是 像你这么厉害的细胞
あの究極秘奥義をマスターできるかもしれねえなって思ってよ
应该能够掌握那个终极秘奥义吧
究極秘奥義…
终极秘奥义…
ああ　その名もT細胞究極秘奥義
没错 名字就是T细胞终极秘奥义
パーフォリン・キャノン・パンチ
穿孔素加农铁拳
パーフォリン
穿孔素
キラーT細胞が感染細胞やがん細胞を攻撃する際に放出する物質
这是杀伤性T细胞在攻击感染细胞和癌细胞时分泌的一种物质
T細胞の世界を守りたいという気持ちが
传说只有在T细胞一心想要守护世界
己の中で最大限に高まった時にのみ放てるという伝説の技
在这种意志涨到最高点的时候才能使用的一个绝招
そのあまりの迫力と威力に
其威力之大
食らったものはまるで大きな拳に殴られたかの如く　吹き飛ばされるという
会让敌人仿佛被巨大的铁拳击中一般 烟消云散
究極秘奥義
终极秘奥义…
気持ちが拳を大きく
意志让拳头变大
T細胞究極秘奥義
T细胞终极秘奥义
パーフェルトン・キャノン・パンチ
穿孔术素加农铁拳
ちょっと噛んだ
嘴瓢了一下
本当に練習してるよ　あいつ
那小子居然真的练起来了
あんな馬鹿な話をまさか信じるとはな
这么漏洞百出的谎话也敢信啊
んな技あるわけねえっつうの
怎么会有这种招数嘛
パンティー
加内裤拳
駄目だ　腕がつった
不行 手腕扭了
何してるのかしら　彼らは
他们在干什么呢
下を見て安心したいのよ　愚かな人たちね
从笨蛋身上找优越感呢 一群蠢货
てめえの好きにはさせねえ
休想得逞
食らえ
吃我一拳
T細胞　パーフォリン・キャノン・パンチ
T细胞穿孔素加农铁拳
本当に…
真的…
出た
使出来了
ななな…何だ　今のよくわからん技は
怎怎怎…怎么回事 这是什么怪招
制御性…制御性T細胞さん
调节…调节T细胞
攻撃の制御はどうした
怎么不阻止他的进攻
なんで今避けた
你刚刚躲什么
僕を守るのがアンタの仕事…
你的工作不是保护我…
私としたことが　認識が間違っていたようです
真不应该 我好像看错了
あなたは守るべき細胞ではなかった
你不是我应该保护的细胞
ようやくそのことに気づくことができました
我终于发现这一点了
よく観察するとあなたは…
仔细一看 你…
細胞ではなく　「細包」だったようです
不是细胞 而是「细包」
ね
对吧
そこ？
看字认人吗
制御性T細胞の働き
调节T细胞的作用
癌細胞の何らかの変化によって
由于癌细胞发生的某种变化
制御性T細胞は癌細胞を守る対象とは見なさなくなる
调节T细胞会不再将癌细胞视为保护对象
「細胞」じゃなく「細包」だから
因为我不是「细胞」而是「细包」吗
そうですね
没错
それに守るべき細胞ではないか
我不是你需要保护的细胞啊
じゃ　僕の味方じゃなくなるんだね
那你也不再是我的队友了
まぁ　いいと思うよ
算了 这样也好
制御性T細胞さんがそう思ったんならいいと思う
既然你这么想 我也没意见
けど
只是
邪魔はしないでもらおうかな
请不要给我添乱
言ったでしょ　手の内は知れてんのよ
我说过吧 早就看穿你的套路了
握
拳
決まった
成功了
こちらも言ったはずだ　斬っても無駄だと
我应该也说过 砍多少刀也没用的
そっちこそ何度も言わせんじゃないわよ
够了吧 别让我一次次重复了
手の内は知れてるって言ってんでしょ…
都说已经看穿你的套路…
どうしたの　手の内はわかってるんだろう
怎么了 你不是看穿了吗
さぁ　終わりにしよう　免疫細胞たち
好了 免疫细胞们 闹剧也该结束了
ブッ殺す
去死吧
くそ　硬ぇ
可恶 太硬了
そろそろだ
是时候了
これで…
一切都该…
最後だ
结束了
新しい世界
全新的世界
これで僕たちは自由だ
这下子我们就自由了
そして…
然后…
お終いっと
迎接末日的到来
終わるのはアンタだけよ
只有你会迎来末日
このバカ野郎が
癌細胞如きが
你这个蠢货
区区癌细胞
死ねー
去死吧
斬っても刺しても死なないって言ってるのに
我都说了 你们砍多少次我都不会死的
羽が…なんで
我的翅膀…怎么会
力を維持できない
力量无法维持了
ブーストがかからなくなった
加速器不管用了
何故
为什么
腸内環境が変わって
因为肠内环境改变了
お前に力を与える悪玉菌の毒素が減ってきたようだな
给你提供力量的有害菌毒素好像减少了
白血球…さん
白细胞
やられちゃった
是我失算了
今回も僕の負けか
这次也是我输了
まぁ　いいよ
算了 这样也好
大嫌いなやつに殺されるより
比起死在我最讨厌的人手里
友たちに殺される方がずっといいや
还是死在朋友手里更好
またね　優しい殺し屋の白血球…さん
再见了 温柔的杀手 白…细胞
よーし　終わった
太好了 终于结束了
お前たち　大きくなったな
你们都长大了啊
乳酸菌　人体の健康をサポートする善玉菌　様々な特徴を持つ
乳酸菌 支援人体健康的益生菌 有很多特征
大丈夫
我没事
よかった　乳酸菌
太好了 乳酸菌
助けに来てくれて　ありがとうな
谢谢你来救我
癌細胞　討伐完了
癌细胞讨伐成功
危機を去ったど
危机解除了
本当に出た
真的使出来了
そうですね
是啊
すっげぇ
太厉害了
こいつ腸壁をどんどん治してくれるぞ
他能不断帮我们修补肠壁
乳酸菌の働き
乳酸菌的作用
乳酸菌の中には腸管上皮細胞に直接働きかけ
一部分乳酸菌可以直接对肠道上皮细胞产生作用
腸管バリア機能を維持するものもいると言われている
帮助维持肠道屏障功能
乳酸菌　すごいぞ
乳酸菌 你真厉害
お前らのおかげで　腸内環境は改善してるって
多亏了你们 肠内环境才得到了改善
細胞くんも頑張ったな
细胞 你也很努力了
俺？
我吗
乳酸菌たちを仲間のところに送り届けたことが
你把乳酸菌安全送到了他们的同伴那里
腸内環境の改善に役立ったんだ
帮助改善了肠内环境
君に助けられた　ありがとう
是你救了我们 谢谢
俺も一度でいいから
就算只有一次也好
「助けてくれてありがとう」
「谢谢你救了我」
なんて言われたりしてぇよ
好想有人对我这么说
俺も
我也…
俺も役に立てたのかな
我也派上用场了吗
ああ
是啊
腸内環境と免疫
肠内环境和免疫
腸内には善玉菌　悪玉菌　日和見菌の三つの腸内細菌がいて
肠内有益生菌 有害菌 条件致病菌这三种细菌
その勢力のバランスで腸内環境が変わる
他们的势力变化会带来肠内环境的变化
善玉菌が増えると　免疫力も高まる
益生菌增加 免疫力就会提高
腸内フローラ
肠内菌群
腸内には善玉菌　悪玉菌　日和見菌が存在し
肠内存在益生菌 有害菌和条件致病菌
数百種類　百兆個以上とも言われる細菌が存在している
约有好几百种细菌 总数可达一百兆以上
腸管内で　それがまるで様々な植物が群生している
仿佛是各种各样的植物生活在肠道内
お花畑のように見えることから　腸内フローラと呼ばれている
看上去就像花田一样 所以被称为肠内菌群
これが…これがお前たちの生きる世界なんだな
这…这就是你们生活的世界啊
ずぶ濡れだな
都湿透了
うん
是啊
さよなら　乳酸菌
再见了 乳酸菌
白血球さん　お疲れ様です
白细胞 辛苦了
筷子
ああ　お疲れ様
嗯 你也辛苦了
筷子
よかった　無事だったんですね
太好了 你没事啊
ああ　お前もな
是啊 幸好你也没事
そうだ　私　今　栄養分を届けてぐるーと戻ってきたんですけど
对了 我刚刚去送了一圈养分
この間の咽頭の細胞さんの部屋
上次那个咽喉细胞的房间
すっごいことになってましたよ
现在可是一片狼藉呢
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
栄養分の不在通知　めっちゃ溜まってる
积了好多养分配送的到访不遇通知
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
下次再来
为您修理大门。
因为您不在家
飯抜きかよ
没饭吃了
後で差し入れでも届けるか
一会儿给他带点慰问品吧
私たちもなるべく早く栄養分の配達に行けるよう頑張ります
我们也会努力 争取早点给他配送养分
ああ　そうしてやってくれ
好 要辛苦你了
おい　先輩
喂 前辈
そろそろ仕事に戻るよ
该回去工作了
はい
好
じゃあ　白血球さん　お先に失礼します
那白细胞 我先走了
筷子
ああ　またな
好 下次见
いいか　ナイーブども　よく見てろ
你们这些新人都给我看好了
その時　俺のパンチがこう
当时 我就是这样出拳的
T細胞究極秘奥義
T细胞终极秘奥义
パーピャンツキャノンパンチ
穿红丝加农铁拳
ちょっと噛んだ
嘴瓢了一下
普通のパンチにしか見えん
看上去就是普通的拳头啊
なあ
是啊
もう一度
再来一次
パーヒョリンキャノン…
餐后死加农…
ここは人間の体の中
这里是人类的体内
約37兆個もの細胞たちが今日も元気に　一生懸命に働いている
大约37兆细胞今天也在精神饱满地努力工作
お待たせしました　こちら　本日分の酸素になります
久等了 这是您今天的氧气